It’s such a great joy;
C'est une telle joie,
in these modern times,
en ces temps modernes,
it is described that in this Kali Yuga everything will go upside down
il est décrit que dans ce Kali Yuga, tout sera chamboulé
because people will not recognize the motherhood.
parce que les gens ne reconnaîtront pas la maternité.
The mothers won’t be respected
Les mères ne seront pas respectées
and won’t be respectable either. Is a fact.
et ne seront pas respectables non plus. C'est un fait.
And imagine now this has brought this Mother’s Day to this country.
Et imaginez maintenant que cela a amené cette Fête des Mères dans ce pays.
It’s something, such a recognition
C'est là quelque chose, une telle reconnaissance
from the Divine, that one has to
du Divin, que l'on doit se rappeler
remember that motherhood is very important.
que la maternité est très importante.
It is the Mother who created the universe;
C'est la Mère qui a créé l'univers ;
the Father was just a witness to the whole show.
le Père était seulement un témoin de tout le spectacle.
It is She works it out the whole thing.
C'est Elle qui élabore le tout.
It is She makes it beautiful so that He sees
C'est Elle qui embellit l'univers pour qu'Il voie
because She loves Her creation.
parce qu'Elle aime Sa création.
The Father wants that it should be such that He should be able to love it.
Le Père veut qu'elle soit telle qu'Il puisse l'aimer.
He is a perfectionist, he wants everything to be perfect.
Il est perfectionniste, Il veut que tout soit parfait.
But a Mother accepts as the child is,
Mais une Mère accepte l'enfant tel qu'il est,
because that is Her own creation. If there is a defect in the child,
parce que c'est Sa propre création. S'il y a un défaut dans l'enfant,
She accepts that defect as Her own
elle accepte ce défaut comme le sien
and She works for it; She works very hard.
et elle travaille pour cela ; elle travaille très dur.
It’s no sacrifice, because you enjoy it.
Ce n'est pas un sacrifice, parce que cela vous plaît.
You enjoy doing that. You enjoy working for your children.
Vous aimez faire cela. Vous aimez travailler pour vos enfants.
And if it was not so, this world would never have existed.
Et s'il n'en était pas ainsi, ce monde n'aurait jamais existé.
You know what untold things mother has to bear when the child is to be born.
Vous savez quelles choses indicibles
Actually, it is a test of her love, I feel, at that time.
En fait, c'est un test de son amour, je pense, à ce moment-là.
Still she goes on with it because she wants that child.
Pourtant, elle continue parce qu'elle veut cet enfant.
But when this motherhood is spoilt in its image,
Mais quand l'image de cette maternité est dégradée,
when the mothers are no more mothers, they are not respectable,
quand les mères ne sont plus des mères, elles ne sont pas respectables,
then they are not respected. And when the children don’t respect their mothers
elles ne sont plus respectées. Et quand les enfants ne respectent pas leur mère
because they have no respect for anything else whatsoever…
parce qu'ils n'ont aucun respect pour quoi que ce soit d'autre,
I mean, the first thing and the last thing is the respect for the mother.
Je veux dire, la première et la dernière des choses, c'est le respect de la mère.
If one does not respect the mother, or the motherhood,
Si quelqu'un ne respecte pas la mère, ou la maternité,
that means he has no respect for himself either.
cela signifie qu'il n'a pas non plus de respect pour lui-même.
So how does he exist? He exists through his mother.
Alors comment existe-t-il ? Il existe au travers de sa mère.
for the whole creation, for your creation
pour toute la création, pour votre création
and for the creation of your children and all the progeny that has to come.
et pour la création de vos enfants et de toute la descendance à venir.
Now let us see what does the Mother provide us with,
Voyons maintenant ce que la Mère nous apporte,
what part of our being She is.
quelle part de notre être elle représente.
I would say that She is everything.
Je dirais qu'elle est tout.
But your personal mother who has given you this birth,
Mais votre mère personnelle qui vous a donné cette naissance,
this body, is your own mother
ce corps, est votre propre mère
whom you know very clearly that she is your mother.
dont vous savez très clairement qu'elle est votre mère.
As you know, she gives you
Comme vous le savez, elle vous nourrit
the nourishment when you are in a fetus stage;
lorsque vous êtes au stade de fœtus,
and later on when you grow up she, she gives you
et plus tard, lorsque vous grandissez, elle vous donne
all the physical nourishment that is needed for your growth and she enjoys it.
toute la nourriture physique nécessaire à votre croissance et elle y prend plaisir.
Otherwise she feels over-burdened. She wants to give it.
Sinon, elle se sent submergée. Elle veut donner tout cela.
And everyone appreciates that.
Et tout le monde apprécie cette situation.
It’s a collective enjoyment.
C'est une joie collective.
And it’s going on, and it could be seen from all the paintings of the world,
Et cela se passe, on peut le voir dans toutes les peintures du monde,
all over the world, in every language, in every country, every religion.
partout dans le monde, dans toutes les langues, dans tous les pays, dans toutes les religions.
The mother and the child has been the main theme of paintings
La mère et l'enfant ont été le thème principal des peintures
and expression of the most joyous moment for painters.
et l'expression des moments les plus joyeux pour les peintres.
Poets also have written such a lot on that.
Les poètes ont également beaucoup écrit à ce sujet.
Every way of manifestation of joy,
Toutes les manifestations de joie,
in all the human endeavor has been on this thing, revolving on this thing.
dans tous les accomplissements humains, ont porté sur ce thème, ont tourné autour de ce thème.
But the mother who is your own mother, whom you know as your mother,
Mais la mère, votre propre mère, que vous connaissez comme votre mère,
who gives you physical birth,
qui vous donne votre naissance physique,
is the mother who gives you much more than you know of.
est la mère qui vous donne beaucoup plus que ce que vous savez.
Because her blood has her vibrations,
Parce que son sang est porteur de ses vibrations,
and when she gives you her blood she gives you her vibrations,
et quand elle vous donne son sang, elle vous donne ses vibrations,
she gives her sustenance,
elle vous donne sa subsistance,
she gives you her desires and also she gives you
elle vous donne ses désirs et aussi elle vous stimule
a push in your evolution if she is an evolved person.
dans votre évolution si elle est une personne évoluée.
Now, in mother and the child relationship, mother gives a lot.
Maintenant, dans la relation entre la mère et l'enfant, la mère donne beaucoup.
She gives, makes your complete left side. She creates all that left side in you,
Elle crée entièrement votre côté gauche. Elle crée tout ce côté gauche en vous,
because she has desired for you; so she creates that.
parce qu'elle l'a voulu pour vous ; donc elle le crée.
On the right side she gives you all the beauty of delicate things,
Du côté droit, elle vous donne toute la beauté des choses délicates,
and also the hunches that you get in your business
et aussi les intuitions qui vous viennent dans vos affaires
“From where unknown I got something?” - that’s your mother’s blessings on you.
"D'où me vient cette idée inconnue ?"